Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
In today's episode, Doctor Agasa causes a ruckus.
Dalam episode hari ini, Dokter Agasa membuat keributan.
A bomb is involved in the mystery.
Sebuah bom terlibat dalam misteri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We snuck into an abandoned building
Kami menyelinap ke sebuah gedung yang ditinggalkan
to practice for our school play.
untuk berlatih drama sekolah.
An escaped prisoner,
Buronan yang kabur
being chased by Officer Sato and Officer Takagi bursts in.
dan dikejar oleh Petugas Sato dan Petugas Takagi menerobos masuk.
He makes it to the next building from the rooftop.
Dia berhasil sampai ke gedung berikutnya dari atap.
Officer Sato captures the suspect in the toilet...
Petugas Sato menangkap tersangka di kamar kecil,
but due to a slight mistake,
tetapi karena kesalahan kecil,
the two are stuck and unable to get free.
mereka terborgol berdua dan tidak bisa ke mana-mana.
The suspect, Mr. Higashida pleads his innocence.
Tersangka, Pak Higashida mengaku tidak bersalah.
He says he tried to escape so he could go to Chicago
Dia bilang dia mencoba melarikan diri agar dia bisa pergi ke Chicago
to attend his daughter's wedding.
untuk menghadiri pernikahan putrinya.
That's how Officer Takagi and the Youth Detective Squad
Begitulah Petugas Takagi dan Kelompok Detektif Cilik
are sent out to find the real killer.
diperintahkan untuk menemukan pembunuh yang sebenarnya.
"Metropolitan Police Officer Love Story 2 (Part 2)"
"Kisah Cinta Petugas Polisi Metropolitan 2 (Bagian 2)"
There are four things out of place.
Ada empat hal yang aneh.
The first thing is the color of the mattress,
Yang pertama adalah warna kasur,
sheets, pillow and the curtain beside the bed.
seprai, bantal dan gorden di samping tempat tidur.
Everything from the kitchenware,
Semua dari peralatan dapur,
to the dishes down to the interior is in beige.
bahkan piring ke interior dalamnya berwarna krem.
Why then is only the bed and curtain in gray?
Lalu mengapa hanya tempat tidur dan tirai yang berwarna abu-abu?
I suppose it's just coincidence.
Mungkin itu hanya kebetulan.
But there were beige sheets and curtains in the closet.
Tapi ada seprai dan gorden krem di dalam lemari.
The second thing is, why was this calendar
Yang kedua, mengapa kalender ini
taken off the wall next to the bed.
dilepas dari dinding di samping tempat tidur?
See, this is this year's Tokyo Spirits calendar,
Lihat. Ini adalah kalender Tokyo Spirits tahun ini
it was in the closet.
yang ada di lemari.
It matches the spot on the wall perfectly.
Ini benar-benar cocok dengan tempat di dinding.
She probably took it down
Dia mungkin menurunkannya
because the team's not doing so good lately.
karena tim tidak bermain dengan baik akhir-akhir ini.
But look.
Tapi lihatlah.
Her whole schedule until December is written in.
Seluruh jadwalnya hingga Desember ditulis di sini.
You're right.
Kau benar.
The third thing is,
Yang ketiga,
there're slight traces the furniture's been moved.
ada sedikit jejak perabot telah dipindahkan.
The men from the crime lab mentioned that too,
Orang-orang dari tim forensik juga menyebutkan itu.
they said she'd probably rearranged the room.
Mereka bilang dia mungkin baru saja mengatur ulang ruangan ini.
But don't you think it's strange
Tapi bukankah aneh
she wouldn't notice she'd crushed something this valuable
dia tidak menyadari bahwa dia telah merusakkan sesuatu yang berharga
when she moved the chest?
ketika dia memindahkan lacinya?
It's just a box of matches.
Ini hanya sekotak korek api.
Open it up.
Buka saja.
There's a piece of paper inside.
Ada potongan kertas di dalamnya.
Why this is?
Ini...
It's her marriage registration.
Ini surat pendaftaran pernikahannya.
She was getting married.
Dia akan menikah.
But the groom's name hasn't been filled in.
Tapi nama pengantin pria belum diisi.
His seal is on it though.
Namun segelnya ada di sini.
The fourth thing is the cactus.
Yang keempat adalah kaktus.
On the day of the murder,
Pada hari pembunuhan itu,
it had been raining heavily since morning.
hujan turun dengan deras sejak pagi.
Would a cactus lover such as her leave the pots outside?
Apakah pecinta kaktus sepertinya akan meninggalkan pot di luar?
Which means someone besides the victim
Dengan kata lain, seseorang selain korban
moved things around for some unknown reason.
memindahkan barang-barang di sini untuk alasan tertentu.
Yes, here it is.
Ya, ini dia.
This is the gold dolphin cactus the pub owner gave her
Ini adalah kaktus lumba-lumba emas yang diberikan pemilik pub padanya
on the day she was killed.
pada hari dia dibunuh.
But the thorns are bent, poor thing.
Tapi sayangnya ada duri yang telah bengkok.
It can't be...
Tidak mungkin.
You don't mean, this room?
Jadi ruang ini...
Shall we go check it out then?
Mari kita lihat kamar yang selanjutnya.
His apartment is in this condominium building too, isn't it?
Apartemennya juga di kondominium ini, kan?
Yes, let's go.
Ya, ayo pergi.
What's this?
Apa ini?
Hey, you kids. You will catch cold if you sleep here.
Hei, anak-anak. Kalian akan masuk angin kalau tidur di sini.
Land lord.
Pak pemilik rumah.
I'm very surprised.
Aku terkejut.
Tear you up all night investigating?
Kau menghabiskan sepanjang malam untuk menyelidik?
Yes.
Ya.
But fortunately, we were able to solve the crime...
Tapi untungnya, kami berhasil memecahkan misterinya...
completely.
sepenuhnya.
Your cooperation was greatly appreciated.
Terima kasih atas kerja samamu.
Don't mention it.
Tidak masalah.
I'm glad I was able to help.
Aku senang bisa membantu.
Now how do we get the killer to confess?
Sekarang bagaimana kita membuat si pembunuh mengaku?
Hey!
Hei!
Is anybody in there?
Apakah ada orang di sini?
Good grief, this is the fifth time
Sial. Ini yang kelima kalinya
the cops asked us to search the place.
polisi meminta kita untuk mencari tempat itu.
The place was locked up, no one could've gotten in.
Tempat ini terkunci, tidak ada yang bisa masuk.
Hey!
Hei!
The lock's been broken.
Kuncinya dirusak.
Are you serious?
Benarkah?
That weird guy playing cops and robbers with those kids probably did this.
Mungkin ini ulah orang aneh yang bermain polisi dengan anak-anak itu.
That a bother.
Benar-benar merepotkan.
The place is going to be blown up
Tempat ini akan diledakkan,
but I will put a new lock on anyway.
tapi aku akan tetap mengganti kunci yang baru.
By the way, what was the name of that bomb again?
Oh, ya. Apa nama bom itu?
Boy, did you forget already?
Ya ampun. Apakah kau sudah lupa?
It's the Tropical Rainbow.
Namanya adalah Pelangi Tropis.
What? Takagi was seen in Haido?
Apa? Takagi terlihat di Haido?
Are you sure?
Benarkah?
Yes. A young couple sat a man that looked just like Officer Takagi.
Ya. Pasangan muda melihat seorang pria yang mirip Petugas Takagi.
And? What about Sato? There they together?
Lalu bagaimana dengan Sato? Apakah mereka bersama?
Well, it seems he wasn't with Officer Sato,
Sepertinya dia tidak bersama Petugas Sato,
he was with or 5 little kids...
tapi dia bersama 5 orang anak kecil.
You idiot!
Bodoh!
What kind of police officer plays with little kids
Polisi macam apa yang bermain dengan anak-anak
while he's in the middle of a case?
ketika sedang menyelidiki kasus?
It's the wrong guy, keep looking!
Itu orang yang salah! Cari lagi!
Incompetents, the whole lot of then.
Sial. Semuanya tidak becus.
Excuse me, Inspector Megure.
Permisi, Inspektur Megure.
Yes, Shiratori, what is it?
Ya, Shiratori. Ada apa?
I realize it's a long shot but,
Mungkin ini tidak masuk akal,
the kids couldn't be those pint sized detectives
tapi anak-anak itu tidak mungkin adalah detektif cilik
from Mouri's office, could it...
dari kantor Pak Mouri, kan?
It can't be.
Tidak mungkin.
But it could explain why Officer Sato hasn't called in.
Tapi itu bisa jadi alasan mengapa Petugas Sato belum menelepon.
Do you mean she's...
Maksudmu apakah dia...
She's probably being kept hostage by the killer.
Dia mungkin disandera oleh pembunuh.
Oh God, so it's true.
Ya Tuhan, jadi itu benar.
Listen, kids.
Hei, anak-anak.
If you're sleepy, why don't you go on home?
Kalau kalian mengantuk, bagaimana kalau pulang saja?
No way.
Tidak mau.
Don't be mean, we want to help too.
Jangan seperti ini. Kami juga ingin membantu.
Not listen.
Tapi...
Please let us help you.
Tolong biarkan kami membantumu.
I bet you want to catch the killer by yourself
Jangan-jangan kau ingin menangkap pembunuh sendiri
so you can take all the credit and look good.
agar kau akan mendapat pujian dan terlihat hebat.
Well... That's what we police are supposed to do, it's our job.
Itu adalah sesuatu yang harus dilakukan oleh polisi. Itu tugas kami.
The time... we don't have much time left.
Waktunya... Kita tidak punya banyak waktu.
Come on, let's get going
Ayo cepat menuju
to the real killer's home.
ke rumah pembunuh sebenar.
Five minutes until the time limit.
Waktunya tinggal lima menit lagi.
It looks like they couldn't do it.
Sepertinya mereka tidak bisa melakukannya.
Don't cry.
Jangan menangis.
We weren't able to get you to your daughter's wedding
Kami tidak bisa membuatmu menghadiri pernikahan putrimu,
but I promise we'll get the real killer
tapi aku berjanji kami akan menangkap pembunuh yang sebenarnya
and prove your innocence.
dan membuktikan bahwa kau tidak bersalah.
You know, it's strange...
Tapi ini aneh.
The custodians should have arrived already to clean the toilets.
Seharusnya petugas kebersihan sudah datang untuk membersihkan kamar kecil.
Maybe they're closed today?
Mungkin mereka tutup hari ini?
That's impossible, today's Sunday.
Tidak mungkin. Hari ini hari Minggu.
And listen, you can hear all the people's voices.
Dan dengar itu. Kau bisa mendengar suara orang.
They're probably lined up outside waiting for it to open.
Mereka mungkin sedang mengantre di luar dan menunggu museum dibuka.
"Farewell to the Haido City Art Museum"
"Selamat Tinggal Museum Seni Haido"
"Bombing even countdown, 34 Minutes 04 Seconds"
"Hitungan Mundur Pengeboman, 34 Menit 04 Detik"
"Kitagawa"
"Kitagawa"
Why? You're that police officer I met last night.
Kau adalah polisi yang aku jumpa tadi malam.
Hello again.
Helo.
Didn't you hear me?
Apakah kau tidak mendengarku?
I said I already talked to the police.
Aku bilang aku sudah bicara dengan polisi.
I know but I'd like to know
Aku tahu tapi aku ingin bertanya
about when you discovered the more body.
tentang saat kau menemukan tubuh.
I already told you,
Aku sudah bilang padamu.
both Higashida and Ms. Muranishi didn't report to work
Higashida dan Nona Muranishi tidak masuk bekerja
and they didn't answer their phone so I went to the apartment.
dan mereka tidak menjawab telepon, jadi aku pergi ke apartemen.
I rang the buzzer but there was no answer
Aku membunyikan bel, tetapi tidak ada jawaban,
so I asked the landlord to use the master key
jadi aku meminta pemilik untuk menggunakan kunci utama
and open to check there was no landlord to use the door,
dan membuka pintu untuk memeriksa.
Ms. Muranishi's place was first.
Tempat Nona Muranishi adalah yang pertama.
The door chain was on and for some reason,
Tapi rantainya terkunci dan entah kenapa,
Higashida was asleep on her bed I shouted from outside the door
Higashida tertidur di tempat tidurnya dan aku berteriak di luar pintu
and got him to wake up and unhook the chain,
untuk membangunkannya dan memintanya membuka rantai.
then the landlord and I went in
Setelah itu pemilik dan aku masuk
and found Ms. Muranishi dead on the bathroom floor.
dan menemukan Nona Muranishi tewas di lantai kamar mandi.
And that's it, end of story.
Begitulah ceritanya.
Mr. Kitagawa.
Pak Kitagawa.
That's all I have to say, now please leave.
Aku sudah mengatakan semuanya. Silakan pergi.
Please let me ask you some questions.
Aku hanya ingin menanyakan beberapa pertanyaan.
What is it? Don't tell me you suspect me?
Apa? Jangan-jangan kau mencurigaiku, ya?
No, nothing like that.
Tidak, bukan seperti itu.
Of course we do!
Tentu saja kami mencurigaimu.
You're the killer, aren't you?
Kau adalah pembunuhnya, kan?
Don't try to lie to us!
Jangan menipu kami.
You can't get away with committing a murder!
Kau tidak bisa lolos setelah melakukan pembunuhan.
Kids, quiet. Behave.
Anak-anak, tolong diam. Bersopanlah.
Stop that... there's a way to do these things.
Jangan seperti itu. Kita harus mengikuti prosedur.
Who the heck are these kids?
Siapa anak-anak ini?
-We're the Youth Detective Squad. -We're the Youth Detective Squad.
-Kami Kelompok Detektif Cilik. -Kami Kelompok Detektif Cilik.
There's no case we can't solve.
Tidak ada kasus yang tidak bisa terpecahkan.
This is...
Ini...
Good grief, I don't know what this is all about
Ya ampun. Aku tidak mengerti ini apa,
but give me a break.
tapi tolong hentikan ini.
Under those circumstances I couldn't possibly be the killer.
Lagipula aku tidak mungkin menjadi pembunuhnya.
Then why change the color of the sheets and the curtain?
Lalu mengapa kau mengubah warna seprai dan gorden?
You did it, didn't you?
Kau yang melakukannya, kan?
You changed the color of the sheets and curtains
Kau mengubah warna seprai dan gorden
from beige to gray.
dari krem menjadi abu-abu.
Hey!
Hei!
I've had just about enough.
Aku sudah tidak tahan.
Take these kids and get out here right now
Bawa anak-anak ini dan segera pergi dari sini
or I'll sue you for defamation of character.
atau aku akan menuntutmu atas pencemaran nama baik.
We were just at the department store near here
Kami baru saja mampir di toko serba ada dekat sini
and got all the proof we need.
dan mendapatkan semua bukti yang kami butuhkan.
What?
Apa?
You bought gray blanket covers,
Kau membeli selimut abu-abu,
sheets and curtains,
seprai dan gorden.
we have the salesclerk's testimony.
Kami memiliki kesaksian kasirnya.
So what?
Lalu?
I bought them to replace the ones in my place which were old.
Aku membelinya untuk menggantikan punyaku yang sudah lama.
But I didn't like then so I threw then away.
Tapi aku tidak menyukainya, jadi aku membuangnya.
You also took Ms. Muranishi's calendar off
Kau juga melepas kalender Nona Muranishi
and put her cactus pots out on the veranda, didn't you?
dan memindahkan pot kaktusnya ke beranda, kan?
But then you had no choice.
Tapi kau tidak punya pilihan.
Higashida is anti-Spirits,
Higashida adalah anti-Spirits
if he saw that calendar
dan jika dia melihat kalender itu
and the cactus he'd never bought in his supposed room,
dan kaktus yang tidak pernah dia beli di kamarnya,
although he was drunk,
meskipun dia mabuk,
you couldn't risk the chance he'd notice.
kau tidak ingin mengambil risiko kalau dia akan menyadarinya.
That's right, you removed everything
Ya, kau menghapus semua hal
that would identify it as her room,
yang akan menunjukkan itu sebagai kamar Nona Muranishi,
then you changed the curtains and bedding,
lalu kau mengganti gorden dan seprai,
rearranged the furniture
menata ulang perabot
to make it look like his room
untuk membuatnya terlihat seperti kamar Higashida.
then after you killed Ms. Muranishi
Kemudian setelah kau membunuh Nona Muranishi
and brought Higashida to her room,
dan membawa Higashida ke kamarnya
having gotten him drunk earlier that evening at the pub,
setelah membuatnya mabuk tadi malam di pub,
you created an illusion...
kau menciptakan ilusi...
and made him believe he was in his own place.
dan membuatnya percaya bahwa dia berada di kamarnya sendiri.
He was drunk,
Dia mabuk,
you had him put the door chain on himself.
tapi kau menyuruhnya memasang rantai pintu sendiri.
After you made sure it was done,
Setelah kau memastikan dia melakukan itu,
all you had to do was have him lock the door.
kau hanya perlu membuatnya mengunci pintu.
He was so drunk, he went straight to bed.
Dia sangat mabuk dan langsung tertidur.
The next morning, he would be found in a locked apartment
Keesokan paginya, dia akan ditemukan di apartemen yang terkunci
along with her body.
bersama dengan tubuh korban.
That's how it happened.
Itulah yang terjadi.
What about the video cord?
Lalu bagaimana dengan kabel video?
That about the cord they found wrapped around her neck?
Kabel yang ditemukan melilit leher Muranishi?
His fingerprints were on it.
Sidik jari Higashida pasti di situ, kan?
Haibara, did you find it?
Haibara, apakah kau menemukannya?
Just as I'd imagined.
Seperti yang kuduga.
One video cord is missing from his unit.
Satu kabel video hilang dari unitnya.
Higashida was an expert with video equipment.
Higashida adalah seorang yang ahli dalam peralatan video.
You probably asked him to hook up your video,
Kau mungkin meminjamnya untuk menyambungkan videomu
then used the cord as the weapon, didn't you?
dan kemudian menggunakan kabelnya sebagai senjata, kan?
On top of that,
Selain itu,
you took off from work the day of the murder that afternoon,
kau pulang kerja pada sore hari di hari pembunuhan itu
you climbed the emergency stairs to get to her apartment.
dan menaiki tangga darurat untuk sampai ke apartemennya.
You used the spare key she gave you to get in,
Kau menggunakan kunci cadangan yang dia berikan untuk masuk,
fixed the apartment up, then waited for her to get back from work
mengatur apartemennya, lalu menunggunya pulang dari kerja
and when she did, you strangled her, there's our evidence.
dan saat dia pulang, kau mencekiknya. Itulah bukti kami.
What evidence? That's ridiculous!
Bukti apa? Konyol sekali.
Show me the evidence then!
Kalau begitu, tunjukkan padaku buktinya.
Show me the evidence that proves I killed her.
Tunjukkan padaku bukti yang menunjukkan kalau aku yang membunuhnya.
There is no such thing.
Kau tidak punya bukti itu, kan?
I did take that day off but I did not see her.
Aku memang libur hari itu, tapi aku tidak berjumpa dengannya.
Sir, what happened to you?
Pak, kenapa itu?
How'd you hurt that finger...
Bagaimana jempolmu bisa terluka?
I wonder what the music's for?
Aku penasaran untuk apa musik itu.
Oh well, it's nice to have music to wait by.
Mendengarkan musik sambil menunggu juga bagus.
"Farewell to the Haido City Art Museum"
"Selamat Tinggal Museum Seni Haido"
"Bombing even countdown, 10 Minutes"
"Hitungan Mundur Pengeboman, 10 Menit"
Well, ladies and gentlemen.
Baiklah, semuanya.
In another 10 minutes,
Dalam 10 menit lagi,
we will be biding farewell to the Haido City Art Museum
kita akan mengucapkan selamat tinggal pada Museum Seni Haido
which has served us for 40 years.
yang telah ada selama 40 tahun.
Thank you for your service.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Did he say biding farewell?
Apa dia bilang mengucapkan selamat tinggal?
And now I would like to call up the city's genius, Doctor Agasa
Sekarang aku ingin mengundang ilmuwan jenius kota, Dokter Agasa
to say a few words,
untuk mengucapkan beberapa kata.
he has given us full cooperation in celebrating this event.
Beliau telah memberikan kerjasama penuh dalam merayakan acara ini.
I am Doctor Agasa, as just introduced.
Aku adalah Dokter Agasa, seperti yang diperkenalkan.
The Tropical Rainbow bomb that I invented
Bom Pelangi Tropis yang aku ciptakan
will provide a beautiful and colorful end
akan memberikan akhir yang indah dan penuh warna
befitting our art museum.
sesuai dengan museum seni kita.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
What did he say?
Apa yang dia katakan?
I'm sure he said bomb.
Aku yakin dia menyebut bom.
Oh no...
Gawat.
This can't be happening!
Ini tidak mungkin!
Come on. That about your thumb you have a bandage on it
Ayolah. Kalau kau memakai plester di jempolmu,
so it must be hurt.
itu pasti karena jempolmu terluka.
So what if I did hurt it?
Memangnya kenapa kalau itu terluka?
Take these kids and get out of here.
Bawa anak-anak ini dan segera pergi dari sini
Please pardon me.
Tunggu. Maafkan aku.
Hey, what do you think you're doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
I knew it.
Sudah kuduga,
Explain this. How did you hurt your thumb?
Jelaskan ini. Bagaimana jempolmu bisa terluka?
Well...
Itu...
We will know right away when've get that finger
Kita akan langsung tahu ketika jari itu
and the damaged cactus analyzed back at headquarters.
dan kaktus yang rusak dianalisis di markas.
Ms. Muranishi brought that cactus home that day.
Nona Muranishi membawa pulang kaktus itu hari itu.
After you killed her,
Setelah kau membunuhnya,
you rushed to put the cactus on the veranda, we're going to prove this.
kau segera meletakkan kaktus di beranda. Kami akan membuktikannya.
So now, answer my question.
Sekarang jawab pertanyaanku.
You said you didn't see her the day she was killed
Kau bilang tidak berjumpa dengannya pada hari dia terbunuh,
but if that's so,
tapi kalau begitu,
why was your blood on the cactus thorn when
mengapa darahmu ditemukan di duri kaktus
Ms. Muranishi just got it from the pub owner that evening?
sedangkan dia baru saja mendapatkannya dari pemilik pub malam itu?
What?
Apa?
Takagi was at the crime scene?
Takagi ada di TKP?
Yes, he searched the place
Ya, dia memeriksa tempat itu
and then it seems he headed for the home of Mr. Kitagawa,
dan setelah itu, sepertinya dia menuju ke rumah Pak Kitagawa,
the man who discovered the body.
orang yang menemukan mayat itu.
Alright.
Baiklah.
The fool, what's he up to?
Bodoh. Apa yang dia lakukan?
He supposed to be looking for the prisoner.
Dia seharusnya mencari buronan itu.
At any rate, let's go there.
Sebaiknya kita segera ke sana.
Three minutes to ignition.
Tiga menit sebelum ledakan.
To do the honors will be our own Doctor Agasa.
Yang akan menekan tombol peledaknya adalah Dokter Agasa sendiri.
Hello...
Halo...
I don't believe it. The battery's dead.
Sial. Baterainya habis.
What about your gun? We could shoot the chain...
Bagaimana dengan pistolmu? Kau bisa menembak rantainya.
I shot two into the drain pipe, once at the lock,
Aku menembak dua kali ke pipa pembuangan, sekali ke kunci
fired two warning shots,
dan dua tembakan peringatan.
I used up all five bullets.
Aku sudah menembakkan semua lima peluru.
Why didn't you save one bullet for later?
Kenapa kau tidak meninggalkan satu pun?
Because you kept running!
Itu karena kau kabur!
Oh brother! Takagi, where are you?
Sial! Takagi, di mana kau?
I can't get through.
Aku tidak bisa menghubunginya.
I wonder what's going on with Officer Sato.
Apa yang dilakukan Petugas Sato.
It's already past 10 am.
Sekarang sudah jam 10 pagi.
I bet someone from the art museum found then.
Aku yakin seseorang dari museum seni sudah menemukan mereka.
Yeah, sure, but let's hurry back anyway.
Ya, tentu. Tapi mari kita segera kembali.
Takagi! What do you think you're doing?
Takagi! Apa yang kau lakukan?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I've captured the real murderer.
Aku telah menangkap pembunuh yang sebenarnya.
Never mind that...
Lupakan itu...
Real murderer?
Pembunuh sebenar?
Yes.
Ya.
Ms. Muranishi was persistently pursuing Mr. Kitagawa here
Nona Muranishi terus-menerus memaksa Pak Kitagawa
to marry her so he killed her.
menikahinya, jadi dia membunuhnya.
He tried to frame his co-worker, Mr. Higashida with the crime.
Dia cuba menjebak koleganya, Pak Higashida atas kejahatan itu.
He's confessed to everything.
Dia sudah mengakui semuanya.
Inspector! Hurry, contact the chief of the Haido Police Station
Inspektur, ayo cepat hubungi kepala Kantor Polisi Haido
and have him start the paperwork to get Mr. Higashida released.
dan minta dia menyiapkan dokumen untuk membebaskan Pak Higashida.
Sure.
Baiklah.
So, where is Officer Sato?
Lalu di mana Petugas Sato?
She is with Mr. Higashida at the Haido Art Museum.
Dia bersama Pak Higashida di Museum Seni Haido.
Stop kidding around.
Jangan bercanda.
After all right about now, that place's...
Lagipula tempat itu sekarang...
Well, it's time. Friends!
Waktunya sudah tiba, semuanya!
Gather around me and I will countdown together!
Berkumpul di sekitarku dan kita akan menghitung mundur bersama.
What? There's people still inside the museum?
Apa? Masih ada orang di dalam museum?
That's impossible.
Tidak mungkin.
Hello, you still there?
Halo, kau masih di sana?
What's going on? Answer me!
Apa yang sedang terjadi? Jawab aku!
Darn, there's no time left. Hurry.
Sial, sudah tidak ada waktu. Cepat.
Hurry...
Cepat...
Let's start.
Ayo kita mulai.
10, 9, 8, 7,
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4, 3,
6, 5, 4, 3,
2, 1!
2, 1!
Doctor Agasa?
Dokter Agasa?
Just in the nick of time.
Hampir saja.
There! At least you can move around now.
Di sana! Setidaknya kau bisa bergerak sekarang.
Where's Takagi?
Di mana Takagi?
Oh, him...
Oh, dia...
Officer Sato!
Petugas Sato!
Takagi!
Takagi!
Officer Sato. I did it!
Petugas Sato! Aku berhasil!
I did it! Officer Sato!
Aku berhasil! Petugas Sato!
The toilet... Where is it?
Kamar kecil... Di mana kamar kecil?
I've been holding it in since yesterday.
Aku sudah menahannya sejak kemarin.
There plumbing's off in the building
Air di kamar kecil dimatikan
and you so late,
dan kau sangat terlambat,
so come on and tell me quick.
jadi cepat beritahu aku.
I think there's one in the game center around the corner.
Sepertinya itu ada di pusat permainan di sana.
Officer Sato...
Petugas Sato...
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Yes?
Ya?
Officer Sato was crying wasn't she?
Petugas Sato menangis, kan?
Takagi.
Takagi.
Yes.
Ya.
You scum. What'd you do to Miwa?
Pria sial. Apa yang kau lakukan pada Miwa?
Nothing, I don't know what you mean.
Tidak apa-apa. Aku tidak mengerti maksudmu.
Officer Sato!
Petugas Sato!
I see a marriage registration in the box of matches.
Aku melihat pendaftaran pernikahan di dalam kotak korek api.
It was hidden under the matches.
Itu disembunyikan di bawah korek api.
The two had the keys to each other's room.
Keduanya memiliki kunci kamar masing-masing.
I think she left those matches in her place to surprise him
Dia meninggalkan korek api itu di rumahnya untuk mengejutkan Higashida
when he used then to light his cigarettes.
ketika Higashida menyalakan rokoknya.
Right, Conan?
Benar, kan, Conan?
That Takagi surprised me.
Takagi itu mengejutkanku.
He turned the whole case upside down in one night.
Dia membalikkan seluruh kasus dalam satu malam.
It couldn't be helped.
Mau bagaimana lagi.
When the body was discovered,
Saat tubuh itu ditemukan,
the police had Mr. Higashida the most likely suspect
polisi mengira kalau kalau Pak Higashida adalah tersangka
handed to them on a silver platter.
karena semua petunjuk menunjukkan itu.
We had many reasons for doubting Mr. Higashida's guilt
Kami memiliki banyak alasan untuk meragukan kesalahan Pak Higashida
and we started our investigation objectively,
dan kami memulai penyelidikan secara obyektif,
not like the other detectives.
bukan seperti detektif lain.
That's what Officer Takagi said.
Itulah yang dikatakan Petugas Takagi.
What a guy.
Anak ini luar biasa.
He's a smart aleck.
Dia anak yang pintar.
"Narita Airport"
"Bandara Narita"
What a relief. He made it for the flight.
Syukurlah. Dia berhasil naik pesawat.
Yes.
Ya.
On the other hand,
Tapi pada satu segi,
Inspector Megure gave an earful.
Inspektur Megure memarahiku.
That was he said, "Don't you trust us?"
Dia bilang, "Apakah kau tidak mempercayai kami?"
May I ask you one question?
Bisakah aku menanyakan sesuatu?
Officer Sato, what do you think of Inspector Megure...
Petugas Sato, apa pendapatmu tentang Inspektur Megure...
do you like him?
Apakah kau menyukainya?
Oh my, how did you know?
Ya ampun. Bagaimana kau tahu?
The truth is I do.
Ya, itu benar.
I see.
Begitu, ya.
After all, he's like a father to me.
Dia seperti ayah bagiku.
Like a father?
Seperti ayah?
Yes, a father.
Ya, ayah.
My father was a police officer too.
Ayahku juga seorang polisi.
He was killed on the job when I was in grade school,
Dia terbunuh saat bertugas ketika aku masih di sekolah dasar.
that's why I can't help seeing my father in him.
Itu sebabnya aku seperti melihat ayahku dalam dirinya.
In that broad build of Inspector Megure...
Ayahku besar seperti Inspektur Megure.
What? You look like you think I have a father-complex.
Apa? Kau sepertinya berpikir kalau aku menyukai pria tua.
No.
Tidak.
Well, I guess I will go to dad...
Kalau begitu, aku akan berjumpa dengan ayah...
I mean the Inspector and get yelled at.
Maksudku inspektur dan siap untuk dimarahi.
The blowing up of the art museum which had been postponed
Pengeboman museum seni yang ditunda
was carried out the next day with no problem.
dilakukan keesokan harinya tanpa masalah.
Tropical Rainbow's a huge success.
Pelangi Tropis sukses besar.
By the way, our school play was changed
Drama sekolah kami juga diganti
from Masked Yaiba to Detective Story.
dari Kesatria Yaiba kepada Kisah Detektif.
Dad.
Ayah.
That a horrible case.
Ini kasus yang mengerikan.
This tragedy was brought about because this father and daughter
Tragedi ini terjadi karena ayah dan anak ini
didn't understand one another.
tidak mengerti satu sama lain.
Father!
Ayah!
Ran and I are always misunderstanding each other
Ran dan aku selalu salah paham
and what was the case of death?
dan apa penyebab kematiannya?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What is the cause of death?
Apa penyebab kematiannya?
It appears she was pricked on the earlobe
Sepertinya dia ditusuk di cuping telinga
with a pin-like object coated with a fast acting poison.
dengan benda seperti jarum yang dilapisi dengan racun yang bertindak cepat.
This color...
Warna ini...
Yes, that's it.
Ya, aku mengerti.
It would be possible to kill Kiyomi
Pelaku mungkin saja membunuh Kiyomi
and have an alibi if one were to use that method.
dan memiliki alibi jika menggunakan metode itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Loop Line of Silence"
"Jalur Melingkar Yang Sunyi"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pink ballpoint pen"
"Pena merah muda"
The next stage is the Kanjo train line in Yamanote.
Lokasi selanjutnya adalah jalur kereta Kanjo di Yamanote.
What? A lymph node?
Apa? Jalur getah bening?